[ к содеражнию](./read.md)
# ``git remote``
>## Для того чтобы внести вклад в какой-либо проект, вам требуется работать с удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории это версии вашего IT-проекта, сохраненные в сети (локальной или интернет). При совместной работе над проектом предполагается внесение изменений в удаленный репозиторий.

**git remote add [*имя_удаленного_репозитория*] [*адрес*]**- используется для добавления связанных удаленных репозиториев
```bash
git remote add origin https://github.com/friend/example
```
---
>## Также для работы с удаленным репозиторием есть команды
  1. ``git fetch``- используется для получения изменений с удаленного репозитория. При этом приходит список изменений, но они не вносятся в код, используемый в локальном репозитории.
  ```bash
  git fetch
  ```
  ---
  2. ``git merge``- используется для слияния полученных изменений и локального репозитория.
  ```bash
  git merge
  ```
  ---
  3. ``git pull``- является объединением двух последовательных команд ``git fetch`` и ``git merge``.
  ```bash
  git pull
  ```
  ---
  4. ``git push``- производит отправку ваших изменений в репозиторий. Если вы и другой разработчик одновременно клонируете, затем он выполняет команду push, то, если после него вы попытаетесь выполнить команду push, ваш push точно будет отклонён. Для внесения ваших изменений вам требуется получить изменения с удалённого репозитория и слить их с вашим программным кодом.
  ```bash
  git push
  ```
  ---

  **Идем дальше!** [Вперед!](stat.md)

